♪～
～♪
（ナレーション）
昔々 小さな２つの山に
２つの村がありました
その谷間では 巨大な おろちが
山のヌシとして恐れられていました
東西の村人は
山神として おろちを祀(まつ)り
生贄(いけにえ)をささげて
どうにか暮らしておりました
そんな中
旅の祓(はら)い屋が村を訪れます
村は 彼らを温かく迎え
巫女(みこ)らは その恩に報いるために
おろち退治を請け負います
三日三晩の争いの末
巫女らは見事
おろちを退治したのです
しかし ずる賢いおろちは
不意をつき
巫女の１人に取りついて
もう１人の巫女をも手にかけます
その姿は 半ば巫女であり
半ば おろちであり
巫女の力を奪った おろちは
裏切った村の者を許しませんでした
翌朝 西の村で 数名の村人と
巫女の家族が殺されているのが
見つかりました
生き残った村の者たちは
この事態を収めようと
多くの人の知恵と 時をかけて
山神として祀り
巫女と おろち双方を
土地に縛ることで
ようやく
村は落ち着きを取り戻しました
（兵吾(ひょうご)）それが
“屋跨斑(ヤマタギマダラ)”と呼ばれたらしい
（兵吾）屋根すら跨(また)ぐほどの
長く大きな蛇の体と
その斑模様からじゃな
今でも“オマタギサマ”やら
“マタガリサマ”と言われるのは
そこから来とる
とまあ 残っておるものが古うて
どこまでが正確か 怪しいが
（日向(ひなた)･薫(かおる)）へえ～
せやが どうした？
古い帳面 持ち出して
屋跨斑の話を聞きたいなんぞ
というか お前ら
いつ 屋跨斑の名を知ったんじゃ？
（日向）うっ… その本 見つけた時
目についた これが
そうなんかな～って
（日向）
本人に自己紹介された言うたら
怒られるやろうな
まあ ええが
時間ないぞ
学校 行きなさい
（日向）あいーっす
（薫）なんか 本人の話と違うね
今度 細かい話 聞いてみよっか
（薫）うん
（薫）じいちゃん いってきまーす
（ダラさん）はあ～
（ダラさん）
本当に姉と弟なんじゃな
学び舎(や)か
遠見では これ以上は無理か
水鏡って どうやるんじゃったかな
おっ 映った 映った
（薫の話し声）
（ダラさん）
音は… 聞こえにくいのう
ん？
（筆木(ふでぎ)）薫君
放課後 １人で
先生の所に来るように
は… はい
（筆木）先生に任せなさい
（ダラさん）うううっ
はあ!? なんじゃ こやつは！
教師か？
なんじゃ なんじゃ いかがわしい！
もう 顔からして まがまがしいわ
あっ いや…
まあ あの小僧が どうなろうと
わしには関係ないが
放課後…
（カーテンを閉める音）
（筆木）デュッフフフ…
よく来たね 薫君
さあ こっちへ来て
開いて見せてごらん
そんなに
恥ずかしがることはないんだよ
はい
（筆木）フフッ フフッ フフッ…
先生… やっぱり恥ずかしい
誰にも言わないから 大丈夫だよ
フヒッ
（ダラさん）外道！
お前に ふさわしい場所へ
堕(お)ちるがよかろう
（薫）んっ
いや～ めちゃくちゃ
絵 うまいよね
みんなも びっくりすると思うよ
おかげで 先生も
考えるの楽だったよ
でも なんだか恥ずかしくて
うん？
（筆木：早口）こういうキャラの
上着を リアルで考えるなら
ポンチョみたいに
かぶる系だとは思うんだけど
それだと 設定の巫女さんって
感じが出にくいんだよね
（早口でしゃべる声）
（薫）なるほど
（ダラさん）めっちゃ早口
（筆木）いや～ しかし
複数の腕に 下半身が蛇か
（ダラさん）ん？
こういうキャラを選ぶなんて
かなりマニアックだね
（ダラさん）マニアックって…
モン娘(むす)は正義！ グフフ
（ダラさん）グフフって…
なんの話 してるのか
まるで分からん
分からんが⸺
（薫の笑い声）
よこしまなヤツ… というわけでは
なさそうじゃな
じゃあ この先生のデザインで
お願いします
ああ うん
どう使うかは知らないけど
分かったよ
だから その 薫君…
（薫）分かってます
（筆木）んっ んんっ
あっ…
先生が 趣味で
コスプレ衣装 制作販売してるの
ないしょにしておきます
（筆木）んん…
それに 先生のこと
結構 好きですから
いなくなったら さみしいです
（ドアが閉まる音）
（筆木）あ… そう
（ダラさん）魔性やん
あれは… わしか？
なるほど
わしが かつて
巫女をしておったのを知ったのか
（母親）まったく
姉は器量よしだというのに
（父親）なんで お前は
似ても似つかぬのか
（ダラさん）父 母も
（姉巫女）醜女(しこめ)のお前と
双子だと言われるのが恥ずかしい
客人がおる時は出てくるな！
（ダラさん）姉も
見目悪いわしを疎んでおった
それは 家の安寧のために
この命を奪うほどに
だというのに…
なんじゃ なんじゃ いかがわしい！
もう 顔からして まがまがしいわ
わしとしたことが
ひええっ！
僕 何か やらかしました～!?
（ナレーション）豊かな山の幸と
耕作地を持つ西の山は
姉の巫女と父母が住む家と
神社が建ち 本宮とされ
人が住むには向かないものの
小さな川だが
その水源を持つ東の山には
妹の巫女が住む小屋と 社を建て
それぞれが
谷跨斑(ヤマタギマダラ)の首と体を納めた封を
守ることとなった
それから１年後
異変が 首をもたげた
子供や老人など 弱い者の中から
病に倒れる者が出始めたのである
調査の結果 村の井戸が
原因ではないかという話になり
事実 使用を禁止してから
被害は止まった
だが しかし 病の根本は
全くの不明とされたものの
巫女の一家だけは気が付いていた
井戸の異変は
山深くに封じた谷跨斑の躯(むくろ)
呪物(じゅぶつ)となったそれから
あふれ出る呪詛(じゅそ)と怨念が
井戸を穢(けが)したのだと
井戸が使えなくなり
飲料水は
東の山の水源に頼ることになる
いつからか 西の山の集落には
それを妬ましく思う者が
増えていった
いずれ 井戸の穢れの責任を
問われる可能性を感じた姉巫女は
何年間も ため込んだ
重く 黒い感情を
形にしようとしていた
（当たりのチャイム）
（薫）ヤッフ～！ わっしょーい！
（薫）というわけで
当たりが出たので おすそ分けです
（ダラさん）そりゃ どうも
（薫）アハッ
自販機の当たりって うれしいけど
ちょっと困りますよね
どうぞ
まあ 気が向いて買った飲み物
２本も いらんやろうしのう
今の缶のプルトップ 外れんのだな
（炭酸が抜ける音）
（ダラさん）“プシュ”？
こ… これが うわさのコーラか
飲んだのは初めてじゃ
巫女さんとかが コーラ供えるの
見たことないですしね
１人で来たのか？
こんな忌み地に足しげく通わず
友達と遊べ
うん？
（ダラさん）“何言ってんの？”
みたいな顔 やめろ
っていうか お前ら 最初から
ひるまなさすぎじゃろ
この異形を見て
何も思わなかったのか？
このソシャゲのナーガの
第３進化に似てる
（ダラさん）んん～っ
なんだ この なんだ この…
あと お姉ちゃんが言ってたけど
蛇半身の女性のエッチな絵も
めっちゃあるそうです
ホンマや 現代 怖っ
マジか
実害ないと わしの立場 維持
難しい時代になったんかのう
（日向）ダラさんって
祟(たた)ると どうなんの？
とうっ
シュタッ
（薫）お姉ちゃん おかえり～
で どうなんの？
多少は
伝わっておるんじゃないのか？
（日向）ふんわりしてるねん
この区画に立ち入ったら
バチクソ体調を崩す
小さな山なのに 行方不明になって
見つからん人もいるらしい
昔は なんか えげつない死に方
した人もいたらしい
…とは聞いてるけど
見たわけやないし
まず 最初の例じゃが
体調を崩すことについては
わしが まき散らす瘴気(しょうき)に
あてられて
被害が出ていたようじゃ
しょうき？
うーむ…
あくまでも ここでの話じゃが
（木をひっかく音）
瘴気とは 簡単に言えば
霊的な病原菌じゃな
少量であれば 嫌な気分になったり
けだるさを生じたりする程度じゃが
大量に摂取すると
霊的な病気の発症
“障り”が起こり
肉体に影響を及ぼす
そして 障りが
許容量を超えると
魂が 死者の世界に
いると勘違いし
生きた肉体を異物と判断し
命を拒絶して 最悪 死に至る
おおっ…
怪奇現象みたい
怪奇現象じゃが？
そうして起きる強い障りは
原因となったものの影響を
強く受ける
それが つまりは祟りなのじゃ
（２人）なるほど
祟りというものは
古今東西 さまざまあるが
わしの場合 多くは“共鳴(ともなり)”じゃ
わしが奪われた両手足の痛みを
味わってもらう
これは わしの原初の恨みの…
（日向･薫）
今は？ 今は痛くない!?
えっ？ ああ…
あっ はい 大丈夫です
なら よかった
ね～
んっ んん…
じゃあ 行方不明の話って
それがらみ？
昔のわしであれば 立ち入った者を
食らったりもしたじゃろうが
ここ100年の話なら
山での自殺者を
神隠しさせたことがあったかな
神隠し！
怪奇現象っぽい
（ダラさん）だから怪奇現象じゃと
言うとるやろがい！
じゃあ えーと…
両手足が なんか変なことになって
死んじゃうみたいな話は…
（ダラさん）それは…
“祠(ほこら)に近寄るな”
…と 家の言いつけを守っておれば
関係ないことじゃ
（ふすまを閉じる音）
（理嗣(まさつぐ)）どうした？ 梛(なぎ)
（佐恵子(さえこ)）叔父様
先日の三十木谷(みそぎや)家の山での儀
（理嗣）ああ 鎮め祠の再建の件か
（佐恵子）先代の儀式から35年
既定の66年に満たないけれど
天災でしたしね
私が“下梛(しもなぎ)”を引き継いで
初の山入りでしたが
先代から聞き及んでいた
屋跨斑の気配が 全くなかった
それが気になってしかたありません
（理嗣）
時を経て 力が弱まったのか
障りが治まりつつあるのか
（佐恵子）
それならば良いのですが
（理嗣）うん？
ひょっとしたら
我々が想像もしていない事態が
起こっているのかもしれません
（ナレーション）双子の姉妹
見目麗しい姉に比べ
蛇か蛙(かわず)かと やゆされる妹だったが
祓い屋としての才覚は同等か
それ以上だった
それゆえ 家族は
妹を見捨てることはなかった
村に厚遇され
過酷な旅の生活から
解放された一家は
妹を 巫女として独立させることを
名目上の理由とし
貧しい東集落に押しやった
心根の優しい妹は
村人らに温かく迎え入れられ
初めて 己へ向けられる
温かな感情に戸惑いながら
手に入れた平穏をかみしめていた
村人らに報いるよう
妹巫女は 献身的に村人を助け
そのうわさは
西集落にも届くようになる
（十郎太(じゅうろうた)）そのような方が 今
みすぼらしい小屋にお住まいとは
心苦しい
（ナレーション）そう言って
西集落から
若く精悍(せいかん)な大工の青年が
足しげく
妹巫女の元に通うようになった
（薫）そういえば⸺
ダラさんに お渡しした
その服と下着なんですが
一度 洗っておこうかと思いまして
っていうか 何百年も
下着 着けてなかったし
別に なくていいぞ
ほえ？
形 崩れたら どうするんですか！
（ダラさん）めっちゃ怒るやん
（日向）替えの服
あればええねんけど
うちのじゃ サイズ合わんしな～
今までは
全裸で山を徘徊(はいかい)しておったんで
改めて 何か着てしまうと
なんか照れくさい気がするのう
全裸の時より 着崩した今のほうが
エッチやからね
言いようさあ！
（薫）替えの下着ですが
いずれ バレそうですし
別の場所から借りようと思います
（ダラさん）小学生が
そんなに成人女性用下着
借りてくるルートある？
その様子では
どこかから調達する気のようじゃが
わしとて 他人の下着を
着せられるのも どうかと思うし
今回は致し方ないが
近いうちに 何か
現金を入手する手段を考えねばな
（日向）バイトなら
履歴書 買ってきましょっか？
蛇事務員とかエッチだと思います！
（ダラさん）
そういうんじゃなくてさ
もう 日が落ちる 帰れ帰れ
（薫）はーい
じゃ またね ダラさーん
（ダラさん）うむ 気をつけてな
ホンマに あの姉妹は
一体 何が楽しゅうて こんな所に…
（ダラさん）違う！
あいつ 弟やんけ！
借り物を返すのは まあ よい
しかし 男子の前で
パンツを脱いで渡すというのは
バチとか以前に
大人として やらかしたのでは…
（インターホン）
（インターホン：美和(みわ)）
はい どちら様？
（薫）薫です
（物音）
（ドアが開く音）
（美和）ハァ ハァ… どうしたん？
ちょっと その… お願いがあって
おひっ
あっ じゃあ えっと…
上がってく？
はい お願いします
（美和）で お願いって？
（薫）はい あの…
言いにくいんですが
下着をお借りしたいんです
今 上 着けてないし
下は 家用のババいやつなんだけど
いえ そうじゃなく 洗ったやつです
えっ!? ああっ はい！ なるほど～
（美和）着けたい？
いや サイズ合わんでしょ
だとすれば まさかの まさか～？
こっそり タンスから
持って行ってもいいんやで
（美和）じゃあ これ 地味だけど
“肌触り”重視で…
２セットでいいかな？
はい
（ダラさん）
下着の話が気になって 来てみれば
入手手段が予想外すぎるのじゃが
“使ったあと” こっちで洗うから
そのまま返してくれればいいから
（薫）ありがとうございます
（ダラさん）んん～っ
会話が かみ合っていても
いなくても
若干 まがまがしい
（薫）このお礼は また 原稿の
お手伝いとかさせてもらいますから
エヘヘヘ～ いいよ 気にしなくって
（美和）生きてるだけで
十分 ごちそうでございましゅ！
（美和）フヒヒヒ…
薫きゅん
うちのパンツを いかに？
（ダラさん）
こいつ よもや小学生を狙う⸺
良からぬ女ではなかろうな
（美和）男性恐怖症で
普通の仕事にも就けない うちが
唯一 話せる男子
（ダラさん）そうか なるほど
小僧の あの見た目だからこそ
こうした者の
救いになっておるのかもしれぬな
（美和）うん…
薫君が成人するのを待って
既に４年
えっと 確か 小５だと11歳か
フヒッ あと最短なら高卒で７年
実家の農家 継ぐなら
そこで成人扱いとして
うちは その時点で えーと 30…
ううん いや ギリいける いける
（ダラさん）んん～っ
アウ… んんっ
セーフ！
まあ しかし 下着２組
一応 供物か？
せっかくだし 何か…
ん？
（ダラさん）
人形集めに興味があるのか
（窓をたたく音）
（美和）ん？
ん？
ぎょわおえ～っ！
（ダラさん）
渡し方 しくじったか？
（美和）これ 薫君っぽいな
木彫りやん
どう考えても
入手経路的にヤバそうだけど
捨てるのも怖いし
出来もいいし 飾っとくか
♪～
～♪